رسانه ملی تفاهم نامی
با هدف افصایش همکاری های علمی
فرهنگی و عموزشی
میان حوضه های علمی سر سر کشور
و سازمان صدا و سیما به امزا رسید
موسیقی
مدیر حوضه های علمی کشور با اشاره به اینکه
رسانه ملی باید پرچمداره تبینه که
الان نظریه انقلاب اسلامی باشد
از تلاشخای خلاقانه و الهان بخش
صدا و سیما در ترویج
معارف اسلامی و دفاع
دوازده روزه تقدیر کرد و افصود
امیدواریم با
اقدامات
جدیدهی که رقم میخورد
شاهده
یک فصل جدید و جدیدهی
در این ارتباط باشیم
این ارتباط
اولاً برای علماء
و بزرگان دین
و حوضه مؤثر است
و از اون طرف هم
امیدواریم رسانه ملی هم
از زخیره بزرگ
حوضه های علمیه
که بهره میبرده از هرچی بیشتر
به طور برمند شد
رئیس سازمان صدا و سیما
هم رسالت صدا و سیما
را تحقق احکام اسلامی
و ترویج معارف دینی دانست
و گفت
سند انشاءالله بحانه خوبی خواهد بود
برای این که
برنامه های عملی و اجرایی
قابل احسا
و قابل زمان بندی
و قابل اعزیابی
ایشالا بین دو طرف محقق بشه
در پایان این نشست
طرف این ابراز امیدواری کردن که این تفاهم نامه
به طوانت نقطه اطفی
در تعمل سازنده و معسر
بین حوضه های علمیه و سازمان صدا و سیما
باشد. کرم یانی خبرگزاری
صدا و سیما
قوم
نسخه چهارام نرمخصار
جامعت الاهالیست به حمد
پجوهشگران و فنوبران مرکز تحقیقات
کامپیوتری علوم اسلامی نور
راه اندازی شد. این نرمخصار
مشتمل بر
1600 عنوان کتاب حدیثی و
ترجمه 430 هزار حدیث شیعی
با امکان ارائه تمام
جزیات است. در مراسمی
از نرمخصار جامعال
حادیث چهار در مرکز
تحقیقات کامپیوتری علوم
اسلامی نور رونمایی شد
رونمایی خواهیم کرد
از نرمخصار جامعال
حادیث. در این مراسم
آیتالاه عرافی مدیر حوزه های
علمی کشور بر اهمیت حیاتی
مواجهه فعال و حوشمندانه
ی حوزه های علمیه
با پدیده ی حوشمسنوی و
فنوبری های نووین تحکید کرد
ما به انوان حوزه
این مرکز پیشگام
فنوبری های علوم اسلامی
بوده. اما کلان حوزه
نسبت به این تحولات
باید بیمناک
و امیدوار و دارای
نقشه را و برنامه باشه
حجتالستان بحرامی
مدیر مرکز نور هم در این مراسم
گفت نرمفضار جامع
احادیس چهار با حوشمسنوی
پجوهش حدیث را
متحول می کند. شما هر
مفهومی رو ولو مفاهم
جدید رو درش جستجو
می کنید. احادیس
مرتبط با اون رو به لازم معنایی
پیدا می کنه و برای شما ارائه
می کنه و یه تحلیلی هم برش
عرضه می کنه و این دنیا جدیدی
هستش که یک فرصت
و یک تحدید هست. حجتالستان
باشدنی مدیر گروه حدیث
و رجال مرکز کامپیوتری نور
هم در گفتگو با خبر رادیو معرف
گفت. نرمفضار جامع
احادیس از جهت محتوی شامل
742 منبع حدیثی
و همراه ترجمه
و شروعش هست که در غالب
ارائه شده. علاقمندان و پجوهشگران
می توانن از طریق
پایگاه اینترنتی نورسافت
به این نرمفضار و دیگر
تولیدات مرکز کامپیوتری نور
دسترسی داشته باشن
ادامه خبرها
ششومین دوره
آین اتای جایزه مصطفى
نشان آلی علم و فنووری
جهان اسلام همزمان با
1500 سالگرد میولاد پیانبر
رحمت سلال و حاله و آی و سلم
با حضور جمعی از شخصیت های
برجستگی علمی و فنووری جهان
و مسئولان آلی روزبه کشور
در طالار وحدت تهران برگزار شد
آقای حلوائی دویر اجرایی
جایزه گفت در این مراسم
از سه دانشمند برجستگی جهان
شامل پروفیسور مهند تونر
از ترکیگه دکتور
وحاب مرروکنی از ایران و پروفیسور
محمد خاج نزیر الدین
از هند قدردانی شد
باقی کتاب تهران
میزبان برگزدگان روی دادیست
که نام ایران را در تقویم
علمی جهان پررنگ تر می کند
جایزه مصطفى سال
اصاس نامش در شورای علی انقلاب فرهنگی
تصویب شد و از سال
94 که اولین دورش برگزار شد
کار خودش رو شروع کرد
جایزه علمی فنناوری
برای دانشمندان برتر جهان اسلام
هر دانشمندی که مقیم
کشورهای اسلامی هست و دارای
دستاورد بسیار برجسته علمی هست
فارغ هست
مذهبش در واقع مخاطب جایزه مصطفى هسامی
و علاوه دانشمندان
مسلمان سراسر دنیا فارغ از تاقییتشون
بسه برگزیده ششومین دوره
این جایزه از کشورهای
ایران هند و ترکیه
شناخته شدند
اصار من توسعی
ابزارهای نانو با کاربورد
بالینی و جدستزی سلولهای
نادر است
این فنناوری در عرصه تشخیص
و پایش بیماری سرطان کاربورد دارد
اصار من در باره
سلولهای خرشیدی است
با این سیستم جدید خرشیدی
میتوان از هدر رفت
بی رفیه انرژی جلو گیری کرد
جایزه ای دو سالانه
با هدف ارتقاء سطح دانش
و معرفی دانشمندان برتر
مریم حامدی خبرگزاری صدا و سیما
هفتمین نموگشگاه ملی پوشاک هدا
با مهوریت معرفی تازه ترین ترراحی ها
و محصولات افافه هجاب
از امروز تا 28 شهری بر
در مصطلح امام خمینی تهران برپا می شود
دویر نموگشگاه گفت
بیش از ست تولید کننده و ترراح
در این نموگشگاه جدید ترین پوشاک
ایرانی اسلامی خود را عرضه می کنند
آقای امیدی افسود
در این نموگشگاه ما
بخش های جنبی و فرهنگی هم داریم
که یکیش بخش دخت رایگان
چادر مشکی هستش
که هم پارچ فروشی داریم
که به نموید مناسب
اونجا می توانند چادر مشکی را تحییب کنند
و همین که می توانند
هموطنان گرامی چادر مشکی را
به سطح رایگان اونجا دخت تحویل بگیرند
یک بخش هم داریم به نام
خودت را با هجاب ببیند
که ویژه
کودکان هست که
با یک دکوری که
برشون تحبیل شده اونجا
یک اکس رایگانی در اخیارشون
قرار خواهد گرفت
زمین که از طرف انجامان آلام متخصصی
نه حوضه هجاب هم یک حدیه نقابلی
به هجاب آبالی ها داده خواهد شد
همزمان
با این رویداد
مسلحه ما پامینی تهران میزبان دو نموگشگاه
دیگر نوشت افزار ایرانی
و بوی ماه مهر هم خواهد بود
این نموگشگاه ها همه روزه
امین دوره نموگشگاه نوشت افزار ایرانی
با عنوان ایران نوشت
با محوریت شهده دفاع مقدس
و شهده هوافضا
محصولات و تولیدات جدید ایرانی
را رونمایی خواهند کرد
مدیرامل
مجمع ملی خیرین ازدواج
جوانان گفت
تا کنون بیش از هفت هزار زوج جوان
با کمک خیرین صاحب جهیزیه شدند
آقای جلالی شاهگو
با اعلام این خبر گفت
همچنین حدود 21 هزار زوج
از خدمات این مجمع شامل دفتر عقد
تالار لباس عروس خطره عروسی
و سفر موه اصل
بحرمند شدند
به یفصود زوجهای نیازمند میتوانند
برای بحرمندی از این خدمات
در پایگاه اینترنتی
خیرین ازدواج نقطه کام
سبت نام کنند
و مراسم اطرافشانی
گل باران بعدای احترام به مقام
شامخ شادای هفته هام شهریبر
سال پنجاب و هفت
اصردی روز با حضور خانواده شاهدا
برخی از مسئولان و مردم
در قطعه هفته شاهدای
بهشت زهرای تهران
برگزار شد
رزای هفت ساله و فاطم خانوم
دوازده ساله تقریبا جزبه
کمسه نسالترین آدم های اینجا هستند
غیر از نام و نشانشان اما
چند حرف مشترک روی مزار
همه ایشان حک شده
تاریخ شهادت جمعه سیاه
از آن جمعه که مردم
در خیابانهای شاهدا خراسان
و پیروزی امروز به شهادت
رسیدن. بعضی از مردم
به دست سربازان رژیم پهلوی شهید شدن
اینجا در گزار شاهده تهران
92 تن از شاهده 17 شهریور
57 نفت هستند. اما
بعد از گزشت سالها آمار
دقیقی از شاهده آن روز در دست نیست
اما در سنده که منتشر شده
ساباک مهرمانه می نویسد
دو هزار دویز فیش برای دفن جنازه
یاد شاهده یه ابده شهریور
مزارشان گل باران شد
یادشان کردن
راویان این روایت ها خیلی هایشان دیگر نیستند
بعضی از این شاهده
در راه کمک به مجروحان
شهید شدند. محمد رزا احمدی
خبرگزاری سد و سیمان
اما در پایان
زمن این که با آگاهیت ها می رسانم
از آن زهر امروز به افق قم
ساعت دوازده و چهار دقیقه خواهد
بود. از حضور شما خداحافظی
میکنم. روز بخیر
روز شما بخیر شنونده های عزیز
و عرجمند همچنان با شما
این مزد پخش شبکه رادیوی معارف
و تشکر بابت این که همچنان
در کنار ما هستید و صدای فضیلت
و فطرت رو بر روی موجه اف ام
ردیف 96
مگاه هیلتز میشنوید انشاله که
ارماهاتو این لحظه تونسته باشه رضایتتون
رو جلب بکنه. اما یک بار دیگه
ایام پرخیر
و برکت هفته وحتت رو به همین
شما عزیزان تبریک و تنیت عرض میکنم
و به اطلاعاتون میرسونم که
همزمان با 1500 و منسال
میلاد پیامبر رحمت
سلوات الله علیه و آله
و سال روز ولادت
امام جعفر صادق علیه السلام
جشن بزرگ پیامبر
مهربانی در سراسر کشور
با شعار مهوری
در پرتوب اشق به احمد
اتحاد ملت وحدت
امت برگزار میشه
گفتنیه که این مراسم در تهران
روز چهار شنبه از ساعت هفته
میدان هفتم
تیر تا میدان
ولی اصر از جلاله
تا الافرجه شریف برگزار میشه
شما ملت
بزرگ ایران دعوتید
به این مراسم با شکوح
برای جشن و سرور
ولادت با سعادت رسول
اکرم صلی اللہ علیه و آله
و همینطور
امام جعفر صادق
علیه السلام
الهی که همیشه
سلامت باشید در محضر
امیتار علیه مستلام
باشیم و استفاده بکنیم
از برکت هایی که معارف
این انوار
الهی برای ما به ارمغان
اوورده اما طبق روال هر
سه شنبه در خدمت شما هستیم
و در محضر مسئول محترم مراسم های
مسجد مقدس جمکران
تا بشنویم از برنامه هایی که
برای روزهای پیش رو
برای زائران این
مکان مقدس در نظر گرفته شده
آقای محمدی پور عزیز
سلام به شما وقتتون به خیر
ایام بر شما مبارک باشه
از سلام مردم احترام دارم
خدمت شما جنرال حسینی عزیز
همکارانتون و
شنرال مکران راژی و محارف
تحنیت ارزو کنم
این ایام رو مختصا نفشا با فردا رو
به طاعت مقدس با نظرین عزیزم
و دیگر از درالا ساله باید جنس داریم
و همچنین شما هم
در خدمت شما هست
زنده باشید ما خدمت شما هستیم
برای اینکه بفرمایید چه برنامه هی در نظر گرفتید
برای کسانی که برای زیارت و برای
عبادت به مسجد مقدس جمع کردن
مشرف میشن
بفرمایید
ما امشب انشالله در شب ميلاد رسول خطی مرتبت
در امام صادق رسول صلی اللہ علیه و سلام
در خدمت کسی تلاوت رو داریم
و برای محفل اونس با قرآن رو داریم
در خدمت درهای احمدی و بای عزیز
هستیم با قرارت مگلسی
درهای آشدیه های فروغی
انشالله برای ترکیف خانی
سوده محمد رو خواهند داشت
در روح تباشی میاد انشالله اجزای برنامه
خواهند داشت در خدمت موجی
سوال روز روزی خانی
آغاد خواهند شد
فردا در روز
ميلاد
همه
ميلاد روزی خانی
از این وقت
خیلی متشکرم
از شما جنب استاد محمدی پوره
عزیز
در این که همشه سلامت باشید
و در مسیر اهل بیت
علیه مستلام
هم نفستتون گرم
و مباس هم توفیق داشته باشیم
از نکتهایش مستفاده بکنیم
و از برموهایی که
در مسجد مقدس جمکران
برای زبوار عزیز
در نظر گرفتید
خیلی متشکرم و شما رو به خدا میسپارم
در دوزارشون هستم
متشکرم
بله
الانی که کسانی که مشرف میشن
به مسجد مقدس جمکران
از این برموها استفاده بکنن
و یک بار دیگه از فرصت استفاده میکنم
و میلاد سراسر نور و سرور
پیانبر ختمی مرتبت
و امام جعفر صادق علیه مستلام
رو به شما بزرگواران
تبریک و شاد باش
ارزی کنم
موسیقی
شbang
صاحب لولاکی فلک خاک قدم هاته
جنت و لالا به خدا خنده زهراته
چشم کپ پاته روی سرم جاته
علی که همراته حق توی دستاته
دلم عصیر گنبه خضراته
ولی قلولا به کمالهی کشفت تو جایی
کشفت تو جایی کشفت تو جایی
از صندت جمعی و خصالهی
صلو علیه و آلهی
یا رسول الله یا محمد
یا رسولимся ر beh показыв chips
یا رسول الله caves
یا رسولissy
یا نبی الله και محمد
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
محمد و اجل فرجهم
همه خبر از اتفاقی عظیم می داد
و اون رخ داد چیزی جز تولد کودک آمنه نبود
وقتی آمنه تفل رو نزد عبدالمطلب و ورد اون بزرگوار
کودک رو بوسید و گفت
همد می گویم خداوندی را که به من این پسر خوشبور را عطا کرد
که بر همه کودکان سیادت و بزرگی داره
نبی رحمتی
توی که بحانه تمام خلقتی
توی که نگین خاتم نبوتی
نبی رحمتی
یوسف و خزر و ایسا چه مشتاق تو
عالمی پر شد از اطر اخلاق تو
رشک جمعه می شن گلهای واقع تو
چه بی همتایی
تناه مایی
عبست زهرایی
مدد یا مولا
مولا توی که بحار گلشن حقایقی
تو صبح صادقی
توی که بحار گلشن حقایقی
روشنایی بخش این دلای عاشقی
تو صبح صادقی
منبر داره اجازه پیغمبری دین حق زنده از مذهب جفری
تویی که وارس اززت حیدری
تویی که وارث عزت هیدری
تویی روح و جان سراختا ایمان
تمام قرآن
مدد یا مولا
کوچه ها پر از شمیمه مهر و رفته
بحار وحدته
موسمه برادری و اید رحمته
کوچه ها پر از شمیمه مهر و رفته
بحار وحدته
موسمه برادری و اید رحمته
بحار و هر کس میخواد راهش همدلی را هشه اتحاد
تا که صبح ظهور آقامون بیاد
عزت دین اسلام و هر کس میخواد راهش همدلی را هشه اتحاد
ایشالله از راه میاد مثل ما بقیه تلا
مدد یا مولا
قلایی که به زودی زود در این ایام پرخیر و برکت
برات ظهور حضرت ولی اصر
اجتماعیه
قلایی که به زود در ایام پرخیر و برکت
فراهیمی هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزمه
bands
مخبأ
موسیقی کنید
مردم ازیز و گرامی شنواندگان برنامه زمزم احکام
در این برنامه ابتدا گفتگو میکنیم با استاده ارجومند و جتولستان و المسلمین وحیدپور
در باریگه احکام مربوط به قادر درمان پزشکان و مراجعه مردم به مراکز درمانی و مسائلی که در این خصوص وجود داره
جناب استاد وحیدپور سلام میگم خوش آمدید
بنده هم خدمت شما و شنواندگان عزیز این برنامه عرض سلام و عدد دارم
گاهی ممکنه بیمار وقتی مراجعه میکنه به یک مرکز درمانی
یا به یک پزشک خاص که حاضق هست و تخصصش زبان زد هست و رضایت عمومی دارن مردم ازش
و حتی ممکنه به نتیجه رساندن کار این بیمار و مداوای درست این بیمار به دست یک شخص خاصی حتی صورت بگیره
اما مسترزن حزینه ایست که از احده بیمار خارجه
یا داروی خاصی که بسیار گران قیمته و این بیمار از احتش خارجه که مبلغش رو تأمین بکنه
در هر صورت اگر در این گونه موارد که پزشک میدونه و یا یه شخص خاصی یا یه مرکز درمانی
میدونه که این بیمار و این مراجعه کننده به علت نتوانی از پرداخت حزینه
حالا یا روش خاص درمانی یا داروی خاصی جانش به خطر میافته
آیا دیگرانی که این مسئله رو میدونن؟
میدونن و متوجه میشن یا حتی اون پزشک وزیفهی در این خصوص دارن که اقدام از نظر فقهی و شریف باید بکنن یا نه؟
بسم الله الرحمن الرحیم
ما یه قایده در احکام ما و در فقه ما داریم
و اون قایده انقاض نفس مخترم است
به فارسی من برگردن
یعنی جانی که در شرع مقدس قابل احترام است
اون جان باید حفظ بشه
اگر در معرض خطر قرار گرفت
همگان باید اقدام کنن برای نجات جان انسان
این قایده مهم نیست
انسان دوستیه
ما منشور سازمان ملر رو وقتی میبینیم
میبینیم که قرنها بعد از اسلام اومده
یک مواد دیرو تصفیب کرده
تازه اون کجا و این احکام کجا
خب چنین قایدهی وجود داره
شخصی سلام بیمار شده
و جانش در خطره
این نکته موجوده
سرما خوردگی نیست
خوب میشه چیزی نیست
جانش در خطره
خدایی نکرده سرطانه
خدایی نکرده
سکته فرض کنید که مغزی کرده
سکته قلبی کرده
و این اگر
اون داروی خاص
که استلاحا بهش میگن داروهای خاص
به دستش نرسه و استفاده نکنه
یا داروی مثلا فرض کنید که
شیمی درمانیه
باید استفاده کنه
اگر به دستش نرسه استفاده نکنه
این
جانش در خطره از بین میره
خب اون قایده به ما حکم میکنه
که همه مسئولن
همه موظفن
حالا فرمودید پزشک بله